Impôts sur les sociétés
Avertissement : Ce texte résume très brièvement les dispositions du Code Général des Impôts
relatives à l'impôt sur les sociétés. Il ne saurait remplacer les lois et règlements en vigueur
(disponibles sur les pages du portail DGI, rubrique « Législation et réglementation fiscales »).

CHAMP D'APPLICATION

Personnes imposables
L'I.S. s'applique obligatoirement aux produits, bénéfices et revenus des :
- sociétés quels que soient leur forme et leur objet (exclusion des sociétés de fait ne
  comprenant que des personnes physiques et des sociétés immobilières dites transparentes et
  des GIE) ;
- établissements publics et autres personnes morales réalisant des opérations à caractère
  lucratif ;
- Fonds créés par voie législative ou par convention ;
- centres de coordination de sociétés non résidentes.

L'I.S. s'applique sur option irrévocable aux sociétés de personnes : sociétés en nom collectif,
sociétés en commandite simple ne comprenant que des personnes physiques et les sociétés en
participation.

Territorialité
Les sociétés, qu'elles aient ou non un siège au Maroc, sont imposables à raison de l'ensemble
des produits, bénéfices et revenus :
- se rapportant aux biens qu'elles possèdent, à l'activité qu'elles exercent et aux opérations
  lucratives qu'elles réalisent au Maroc, même à titre occasionnel ;
- dont le droit d'imposition est attribué au Maroc en vertu des conventions tendant à éviter la
  double imposition en matière d'impôts sur le revenu.

BASE IMPOSABLE
Le résultat fiscal imposable est égal à l'excédent des produits d'exploitation, des profits et
gains sur les charges d'exploitation, modifié le cas échéant, conformément à la législation
fiscale en vigueur.
Le déficit d'un exercice peut être reporté jusqu'au 4ème exercice suivant, à l'exception de la
fraction du déficit correspondant à des amortissements d'éléments de l'actif qui peut être
reportée indéfiniment.

MODE DE PAIEMENT
Le paiement de l'impôt se fait spontanément par 4 acomptes provisionnels dont chacun est égal à
25% du montant de l'impôt dû au titre de l'exercice précédent.
Lorsque le montant définitif de l'IS dû est supérieur aux acomptes versés, la régularisation est
effectuée par le paiement spontané du reliquat par la société, en même temps que le versement
du premier acompte échu.
Dans le cas contraire, en cas d'excédent d'impôt, celui-ci est imputé d'office sur le premier
acompte provisionnel échu et, le cas échéant, sur les autres acomptes restants. Le reliquat
éventuel est restitué d'office, dans le délai d'un mois à compter de la date d'échéance du
dernier acompte provisionnel.

MINIMUM D'IMPOSITION
Le montant de l'IS ne peut être inférieur à une cotisation minimale (CM) dont la base de calcul
est constituée par le montant (hors taxe) des produits d'exploitation visés par la loi. Le
montant de cette CM ne peut être inférieur à 3000 DH (LF 2014) et doit être effectué en un seul
versement, avant l'expiration du 3ème mois suivant la date d'ouverture de l'exercice en cours.
La cotisation minimale n'est pas due par les sociétés pendant les 36 premiers mois suivant la
date du début de leur exploitation, à l'exception des sociétés concessionnaires de service
public. Toutefois, cette exonération cesse d'être appliquée à l'expiration d'une période de 60
mois qui suit la date de constitution des sociétés concernées.

Taux de la cotisation minimale
- 0,25% pour les opérations effectuées par les sociétés commerciales portant sur : les produits
  pétroliers, le gaz, le beurre, l'huile, le sucre, la farine, l'eau, l'électricité.
- 0,5% pour toutes les autres activités.

TAUX D'IMPOSITION

Taux normal
Le taux de l'impôt sur les sociétés est fixé à :
- 30% ;
- 37% en ce qui concerne les établissements de crédit et organismes assimilés, Bank Al Maghrib,
  la Caisse de dépôt et de gestion, les sociétés d'assurances et de réassurances.

Taux spécifiques
Les taux spécifiques de l'impôt sur les sociétés sont fixés à :
- 8,75% pour : les entreprises qui exercent leurs activités dans les zones franches
  d'exportation, durant les 20 exercices consécutifs suivant le cinquième exercice
  d'exonération totale ; les sociétés de service ayant le statut « Casablanca Finance City »,
  au-delà de la période de 5 exercices d'exonération.
- 10% : sur option, pour les banques offshore durant les 15 premières années consécutives
  suivant la date de l'obtention de l'agrément ; pour les sièges régionaux ou internationaux
  ayant le statut « Casablanca Finance City », à compter du premier exercice d'octroi statut ;
  pour les sociétés réalisant un bénéfice fiscal inférieur ou égal à trois cent mille (300 000)
  dirhams.
- 17,50% de façon permanente pour : les entreprises minières exportatrices, à compter de
  l'exercice au cours duquel la première opération d'exportation a été réalisée (également les
  entreprises minières qui vendent leurs produits à des entreprises qui les exportent après leur
  valorisation) ; les entreprises ayant leur domicile fiscal ou leur siège social dans la
  province de Tanger et exerçant une activité principale dans le ressort de cette province ;
  après une période d'exonération de 5 ans, le taux réduit est appliqué de façon permanente pour
  les entreprises exportatrices de produits ou de services (à l'exclusion des entreprises
  exportatrices des métaux de récupération), les entreprises vendant à d'autres entreprises
  installées dans des plates-formes d'exportation des produits finis destinés à l'export, les
  entreprises hôtelières et les sociétés de gestion des résidences immobilières de promotion
  touristique, les sociétés de services ayant le statut « Casablanca Finance City ».
- 17,50% de façon temporaire durant les 5 premiers exercices pour : les entreprises exerçant des
  activités dans l'une des préfectures ou provinces fixées par décret ; les entreprises
  artisanales dont la production est le résultat d'un travail essentiellement manuel ; les
  établissements privés d'enseignement ou de formation professionnelle ; les sociétés sportives ;
  les promoteurs immobiliers personnes morales réalisant, dans le cadre d'une convention conclue
  avec l'Etat, des opérations de construction de cités, résidences et campus universitaires
  d'au moins 50 chambres (2 lits par chambre).

Taux et montants de l'impôt forfaitaire
- 8% du montant HT des marchés : les sociétés étrangères adjudicataires de marchés de travaux de
  construction ou de montage, exerçant une activité au Maroc, peuvent être soumises, sur option,
  à l'IS au taux forfaitaire de 8% du montant hors TVA desdits marchés. Il est libératoire de la
  retenue à la source sur les produits bruts perçus par les sociétés étrangères et de l'impôt
  retenu à la source au titre des produits des actions, parts sociales et revenus assimilés.
- la contre-valeur en dirhams de 25 000 dollars US par an sur option libératoire de tous autres
  impôts et taxes frappant les bénéfices ou les revenus pour les banques offshore.
- la contre-valeur en dirhams de 500 dollars US par an libératoire de tous autres impôts et
  taxes frappant les bénéfices ou les revenus, pour les sociétés holding offshore.

Taux de l'impôt retenu à la source
- 10% du montant des produits bruts HT perçus par les personnes physiques ou morales non
  résidentes.
- 20% du montant HT des produits de placements à revenu fixe.
- 15% du montant des produits des actions, parts sociales et revenus assimilés.
