LOI N° 5-96 SUR LA SOCIETE EN NOM COLLECTIF, LA SOCIETE EN COMMANDITE SIMPLE, LA SOCIETE EN
COMMANDITE PAR ACTIONS, LA SOCIETE A RESPONSABILITE LIMITEE ET LA SOCIETE EN PARTICIPATION.
(Promulguée par le Dahir n°1-97-49 du 13 février 1997)

TITRE I : DISPOSITIONS GENERALES

Article premier : La société en nom collectif, la société en commandite simple, la société en
commandite par actions, la société à responsabilité limitée et la société en participation,
sont régies par la présente loi et par les dispositions du dahir du 9 ramadan 1331 (12 août
1913) formant code des obligations et contrats, dans la mesure où elles ne sont pas contraires
aux dispositions de ladite loi.
Les dispositions des articles 2, 3, 5, 8, 11, 12, 27, 31, 32, 136 à 138, 222 à 229, 337 à 348,
361 à 372 de la loi n° 17-95 relative aux sociétés anonymes s'appliquent aux sociétés visées par
la présente loi, dans la mesure où elles sont compatibles avec les dispositions qui leur sont
propres.

Article 2 : Sont commerciales à raison de leur forme et quel que soit leur objet, les sociétés
visées aux titres II, III et IV de la présente loi et n'acquièrent la personnalité morale qu'à
compter de leur immatriculation au registre du commerce. La transformation régulière de la
société en une société d'une autre forme n'entraîne pas la création d'une personne morale
nouvelle. Il en est de même de la prorogation.
Sont commerciales les sociétés en participation dont l'objet est commercial.

TITRE II : DE LA SOCIETE EN NOM COLLECTIF

Article 3 : La société en nom collectif est une société dont les associés ont tous la qualité de
commerçant et répondent indéfiniment et solidairement des dettes sociales.
Les créanciers de la société ne peuvent poursuivre le paiement des dettes sociales contre un
associé, qu'après avoir vainement mis en demeure la société par acte extrajudiciaire. La mise en
demeure sera considérée comme vaine si, dans les huit jours qui la suivent, la société n'a pas
payé ses dettes ou constitué des garanties ; ce délai peut être prolongé par ordonnance du
président du tribunal, statuant en référé, une seule fois et pour la même durée.

Article 4 : La société en nom collectif est désignée par une dénomination sociale, à laquelle
peut être incorporé le nom d'un ou plusieurs associés et qui doit être précédée ou suivie
immédiatement de la mention « société en nom collectif ».
Les indications prévues à l'alinéa précédent, ainsi que l'énonciation du montant du capital
social, du siège social et du numéro d'immatriculation au registre du commerce doivent figurer
dans les actes, lettres, factures, annonces, publications ou autres documents émanant de la
société et destinés aux tiers.
Toute personne, qui accepte, en connaissance de cause, que son nom soit incorporé à la
dénomination sociale est responsable des engagements de celle-ci, dans les mêmes conditions
applicables aux associés.

Article 5 : Les statuts doivent, à peine de nullité de la société, être datés et indiquer :
1° les prénom, nom, domicile de chacun des associés ou, s'il s'agit d'une personne morale, ses
dénomination, forme et siège ;
2° la constitution en forme de société en nom collectif ;
3° l'objet de la société ;
4° la dénomination sociale ;
5° le siège social ;
6° le montant du capital social ;
7° l'apport de chaque associé et, s'il s'agit d'un apport en nature, l'évaluation qui lui a été
donnée ;
8° le nombre et la valeur des parts attribuées à chaque associé ;
9° la durée pour laquelle la société a été constituée ;
10° les prénom, nom, domicile des associés ou des tiers pouvant engager la société, le cas
échéant ;
11° le greffe du tribunal où les statuts seront déposés ;
12° la signature de tous les associés.

Article 6 : Tous les associés sont gérants, sauf stipulation contraire des statuts qui peuvent
désigner un ou plusieurs gérants, associés ou non, ou en prévoir la désignation par un acte
ultérieur.
Si une personne morale est gérant, ses dirigeants sont aux mêmes conditions et obligations et
encourent les mêmes responsabilités civile et pénale que s'ils étaient gérants en leur nom
propre, sans préjudice de la responsabilité solidaire de la personne morale qu'ils dirigent.

Article 7 : Dans les rapports entre associés, et en l'absence de la détermination de ses
pouvoirs par les statuts, le gérant peut faire tout acte de gestion dans l'intérêt de la
société. En cas de pluralité des gérants, ceux-ci détiennent séparément les pouvoirs prévus à
l'alinéa précédent, sauf le droit pour chacun de s'opposer à toute opération avant qu'elle ne
soit conclue. Toute convention intervenant entre une société en nom collectif et l'un de ses
gérants doit être soumise à l'autorisation préalable des associés. Il est interdit au gérant
d'exercer toute activité similaire à celle de la société, à moins qu'il ne soit autorisé par les
associés.

Article 8 : Dans les rapports avec les tiers, le gérant engage la société par les actes entrant
dans l'objet social. En cas de pluralité des gérants, ceux-ci détiennent séparément les pouvoirs
prévus à l'alinéa précédent. L'opposition formée par un gérant aux actes d'un autre gérant est
sans effet à l'égard des tiers, à moins qu'il ne soit établi qu'ils en ont eu connaissance. Les
clauses statutaires limitant les pouvoirs des gérants qui résultent du présent article sont
inopposables aux tiers. Les gérants sont responsables individuellement ou solidairement vis-à-vis
des associés des actes accomplis contrairement à la loi ou aux statuts de la société.

Article 9 : Les décisions qui excèdent les pouvoirs reconnus aux gérants sont prises à
l'unanimité des associés, sauf stipulation contraire des statuts en ce qui concerne certaines
décisions. Les statuts peuvent également prévoir que les décisions sont prises par voie de
consultation écrite, si la réunion d'une assemblée générale n'est pas demandée par l'un des
associés.

Article 10 : Le rapport de gestion, l'inventaire et les états de synthèse de l'exercice établis
par les gérants sont soumis à l'approbation de l'assemblée des associés, dans le délai de six
mois à compter de la clôture dudit exercice. A cette fin, les documents visés à l'alinéa
précédent, le texte des résolutions proposées ainsi que, le cas échéant, le rapport du ou des
commissaires aux comptes sont communiqués aux associés quinze jours au moins avant la réunion de
l'assemblée prévue à l'alinéa précédent. Pendant le délai de quinze jours qui précède
l'assemblée, l'inventaire est tenu, au siège social, à la disposition des associés. Les
délibérations des associés sont consignées dans un procès-verbal, indiquant la date et le lieu de
la réunion, les prénom et nom des associés présents, les rapports présentés à la discussion et un
résumé des débats, ainsi que les projets de résolutions soumises au vote et le résultat du vote.
Le procès-verbal devra être signé par chaque associé présent. Si tous les associés sont gérants,
les dispositions de l'alinéa précédent ne s'appliquent qu'aux décisions dépassant les
prérogatives reconnues aux gérants. En cas de consultation écrite, il en est fait mention au
procès-verbal signé par le gérant et accompagné de la réponse de chaque associé. Toute
délibération prise en violation des dispositions du présent article peut être annulée. Les
statuts fixent les conditions que doit remplir l'associé qui préside l'assemblée générale. Toute
clause contraire aux dispositions du présent article est réputée non écrite.

Article 11 : Les associés non gérants ont le droit, deux fois par an, de prendre connaissance au
siège social des livres, de l'inventaire, des états de synthèse, du rapport de gestion et, le
cas échéant, du rapport du ou des commissaires aux comptes et des procès-verbaux des assemblées
et de poser par écrit des questions sur la gestion sociale, auxquelles il doit être répondu
également par écrit. Sauf en ce qui concerne l'inventaire, le droit de prendre connaissance
emporte celui de prendre copie. Le droit de prendre connaissance peut être effectué avec l'aide
d'un conseiller. Toute clause contraire aux dispositions du présent article est réputée non
écrite.

Article 12 : Les associés peuvent nommer à la majorité des associés, un ou plusieurs
commissaires aux comptes. Toutefois, sont tenues de désigner un commissaire au moins, les
sociétés dont le chiffre d'affaires à la clôture de l'exercice social, dépasse le montant de
cinquante millions de dirhams, hors taxes. Même si le seuil indiqué à l'alinéa précédent n'est
pas atteint, la nomination d'un ou plusieurs commissaires aux comptes peut être demandée par un
associé au président du tribunal, statuant en référé.

Article 13 : Les dispositions de la loi n° 17-95 sur les sociétés anonymes relatives aux
conditions de nomination des commissaires aux comptes, notamment en matière d'incompatibilités,
à leurs pouvoirs, à leurs obligations, à leur responsabilité, à leur suppléance, à leur
récusation, à leur révocation et à leur rémunération sont applicables aux sociétés en nom
collectif, sous réserve des règles propres à celles-ci.

Article 14 : Si tous les associés sont gérants ou si un ou plusieurs gérants choisis parmi les
associés sont désignés dans les statuts, la révocation de l'un d'eux de ses fonctions ne peut
être décidée qu'à l'unanimité des autres associés. Cette révocation entraîne la dissolution de la
société, à moins que sa continuation ne soit prévue par les statuts ou que les autres associés
ne la décident à l'unanimité. Le gérant révoqué peut alors décider de se retirer de la société en
demandant le remboursement de ses droits sociaux, dont la valeur est déterminée à dire d'expert
désigné par les parties et en cas de désaccord par le président du Tribunal, statuant en référé.
Toute clause contraire est réputée non écrite. Si un ou plusieurs associés sont gérants et ne
sont pas désignés par les statuts, chacun d'eux peut être révoqué de ses fonctions, dans les
conditions prévues par les statuts ou, à défaut, par une décision des autres associés, gérants ou
non, prise à l'unanimité. Le gérant non associé peut être révoqué dans les conditions prévues par
les statuts ou, à défaut, par une décision des associés prise à la majorité. Si la révocation est
décidée sans juste motif, elle peut donner lieu à dommages-intérêts.

Article 15 : Les parts sociales sont nominatives. Elles ne peuvent être cédées qu'avec le
consentement de tous les associés. Toute clause contraire est réputée non écrite.

Article 16 : La cession des parts sociales doit être constatée par écrit, à peine de nullité.
Elle est rendue opposable à la société dans les formes prévues à l'article 195 du dahir précité
formant code des obligations et contrats. Toutefois, la signification peut être remplacée par le
dépôt d'une copie de l'acte de cession au siège social, contre remise par le gérant d'une
attestation de ce dépôt au déposant. Elle n'est opposable aux tiers qu'après accomplissement de
ces formalités et, en outre, après publicité au registre du commerce.

Article 17 : La société prend fin par le décès de l'un des associés, sous réserve des
dispositions ci-après. [Dispositions relatives à la continuation de la société avec les
héritiers ou les associés survivants, à l'agrément et à l'évaluation des droits sociaux du
défunt, et au régime applicable aux héritiers mineurs non émancipés.]

Article 18 : Lorsqu'un jugement de liquidation judiciaire ou arrêtant un plan de cession totale,
une mesure d'interdiction d'exercer une profession commerciale, ou une mesure d'incapacité est
prononcée à l'égard de l'un des associés, la société est dissoute, à moins que sa continuation ne
soit prévue par les statuts ou que les autres associés ne la décident à l'unanimité. La société
est également dissoute, en cas de fusion ou pour tout autre motif prévu par les statuts.

TITRE III : DE LA SOCIETE EN COMMANDITE

Article 19 : Il existe deux sortes de société en commandite : la société en commandite simple et
la société en commandite par actions.

Chapitre premier : De la société en commandite simple

Article 20 : Les associés commandités ont le statut des associés en nom collectif. Les associés
commanditaires répondent des dettes sociales seulement à concurrence du montant de leur apport.
Celui-ci ne peut être un apport en industrie.

Article 21 : Les dispositions relatives aux sociétés en nom collectif sont applicables aux
sociétés en commandite simple, sous réserve des règles prévues au présent chapitre.

Article 22 : La société en commandite simple est désignée par une dénomination sociale à
laquelle peut être incorporé le nom d'un ou plusieurs associés commandités et qui doit être
précédée ou suivie immédiatement de la mention « société en commandite simple ».

Article 23 : Outre les indications mentionnées à l'article 5, les statuts de la société doivent
contenir : 1° la part du montant ou de la valeur des apports de chaque associé commandité ou
commanditaire dans le capital social ; 2° la part globale des associés commandités et la part de
chaque associé commanditaire dans la répartition des bénéfices et dans le boni de liquidation.

Article 24 à 30 : [Modalités de prise de décision, interdiction pour l'associé commanditaire de
faire acte de gestion engageant la société vis-à-vis des tiers, droit de communication des
associés commanditaires, régime de cession des parts, unanimité requise pour changer la
nationalité de la société et pour modifier les statuts, effets du décès ou de l'incapacité d'un
commandité.]

Chapitre II : De la société en commandite par actions

Article 31 : La société en commandite par actions, dont le capital est divisé en actions, est
constituée entre un ou plusieurs commandités, qui ont la qualité de commerçant et répondent
indéfiniment et solidairement des dettes sociales, et des commanditaires, qui ont la qualité
d'actionnaires et ne supportent les pertes qu'à concurrence de leurs apports. Le nombre des
associés commanditaires ne peut être inférieur à trois.

Articles 32 à 43 : [Désignation et révocation du ou des gérants, conseil de surveillance,
commissaires aux comptes, pouvoirs du gérant, conventions réglementées, transformation de la
société.]

TITRE IV : DE LA SOCIETE A RESPONSABILITE LIMITEE

Chapitre premier : Dispositions générales

Article 44 : La société à responsabilité limitée est constituée par une ou plusieurs personnes
qui ne supportent les pertes qu'à concurrence de leurs apports. Les sociétés de banque, de
crédit, d'investissement, d'assurance, de capitalisation et d'épargne ne peuvent adopter la
forme de société à responsabilité limitée. Lorsque la société, contrairement aux dispositions de
l'article 982 du dahir formant code des obligations et contrats, ne comporte qu'une seule
personne, celle-ci est dénommée « associé unique ». L'associé unique exerce les pouvoirs dévolus
à l'assemblée des associés par les dispositions du présent titre.

Article 45 : La société est désignée par une dénomination sociale, à laquelle peut être
incorporé le nom d'un ou plusieurs associés, et qui doit être précédée ou suivie immédiatement de
la mention « société à responsabilité limitée » ou des initiales « SARL » ou « société à
responsabilité limitée d'associé unique ». Les indications prévues à l'alinéa précédent, ainsi
que l'énonciation du montant du capital social, du siège social et du numéro d'immatriculation
au registre de commerce, doivent figurer dans les actes, lettres, factures, annonces,
publications ou autres documents émanant de la société et destinés aux tiers.

Article 46 : Le capital de cette société doit être de cent mille dirhams au moins. Il est divisé
en parts sociales égales, dont le montant nominal ne peut être inférieur à cent dirhams. La
réduction du capital social à un montant inférieur doit être suivie, dans le délai d'un an, d'une
augmentation de capital ayant pour effet de porter celui-ci à un montant au moins égal au montant
prévu à l'alinéa précédent, à moins que dans le même délai, la société n'ait été transformée en
société d'une autre forme. A défaut d'augmentation ou de transformation, tout intéressé peut
demander en justice la dissolution de la société, deux mois après avoir mis les représentants
légaux de celle-ci en demeure de régulariser la situation. L'action est éteinte lorsque cette
cause de dissolution a cessé d'exister le jour où le tribunal statue sur le fond en première
instance.

Article 47 : Le nombre des associés d'une société à responsabilité limitée ne peut être
supérieur à cinquante. Si la société vient à comprendre plus de cinquante associés, elle doit,
dans le délai de deux ans, être transformée en société anonyme. A défaut, elle est dissoute, à
moins que, pendant ledit délai, le nombre des associés n'atteigne le nombre autorisé légalement.

Article 48 : En cas de réunion en une seule main de toutes les parts d'une société à
responsabilité limitée, la société continue.

Article 49 : Une société à responsabilité limitée ne peut avoir pour associé unique une autre
société à responsabilité limitée composée d'une seule personne. En cas de violation des
dispositions de l'alinéa précédent, tout intéressé peut demander la dissolution des sociétés
irrégulièrement constituées. Lorsque l'irrégularité résulte de la réunion en une seule main de
toutes les parts d'une société ayant plus d'un associé, la demande de dissolution ne peut être
faite moins d'un an après la réunion des parts. Dans tous les cas, le tribunal peut accorder un
délai maximal de six mois pour régulariser la situation et ne peut prononcer la dissolution si,
au jour où il statue en première instance sur le fond, cette régularisation a eu lieu.

Chapitre II : De la constitution

Article 50 : Tous les associés doivent intervenir à l'acte constitutif de la société, en
personne ou par mandataire justifiant d'un pouvoir spécial. Les statuts doivent, à peine de
nullité de la société, être datés et indiquer : 1° les prénom, nom, domicile ou, le cas échéant,
s'il s'agit de personnes morales les dénomination, forme et siège de chacun des associés ; 2° la
constitution en forme de S.A.R.L ; 3° l'objet social ; 4° la dénomination sociale ; 5° le siège
social ; 6° le montant du capital social ; 7° l'apport de chaque associé et, s'il s'agit d'un
apport en nature, l'évaluation qui lui a été donnée ; 8° la répartition des parts entre les
associés et leur libération intégrale ; 9° la durée pour laquelle la société a été constituée ;
10° les prénom, nom, domicile des associés ou des tiers pouvant engager la société, le cas
échéant ; 11° le greffe du tribunal où les statuts seront déposés ; 12° la signature de tous les
associés.

Article 51 : Les parts sociales doivent être souscrites en totalité par les associés et
intégralement libérées. Les parts sociales ne peuvent pas représenter des apports en industrie.
Toutefois, lorsque l'objet de la société porte sur l'exploitation d'un fonds de commerce ou d'une
entreprise artisanale, apportés à la société ou créés par elle à partir d'éléments corporels ou
incorporels qui lui sont apportés en nature, l'apporteur en nature peut apporter son industrie
lorsque son activité principale est liée à la réalisation de l'objet social. La quote-part de
l'apporteur en industrie dans sa contribution aux pertes est déterminée par les statuts sans
qu'elle puisse être supérieure à celle de l'associé qui a le moins apporté. Les statuts
déterminent les modalités selon lesquelles ces parts sociales sont souscrites. Les fonds
provenant de la libération des parts sociales sont déposés dans les huit jours de leur
réception, par les personnes qui les ont reçus, dans un compte bancaire bloqué.

Article 52 : Le retrait des fonds provenant de la libération des parts sociales peut être
effectué par le mandataire de la société, contre remise d'une attestation du greffe du tribunal
attestant que la société a été immatriculée au registre du commerce. Si la société n'est pas
constituée dans le délai de six mois à compter du premier dépôt de fonds, les apporteurs peuvent,
soit individuellement, soit par mandataire les représentant collectivement, demander au
président du tribunal du lieu du siège social, statuant en référé, l'autorisation de retirer le
montant de leurs apports. Si les apporteurs décident ultérieurement de constituer la société, il
doit être procédé à nouveau au dépôt des fonds. Les dispositions des alinéas précédents
s'appliquent en cas d'augmentation de capital.

Article 53 : Les statuts doivent contenir l'évaluation de chaque apport en nature. Il y est
procédé au vu d'un rapport annexé aux statuts et établi sous sa responsabilité par un commissaire
aux apports désigné à l'unanimité des futurs associés parmi les personnes habilitées à exercer
les fonctions de commissaires aux comptes ou, à défaut, par ordonnance du président du tribunal,
statuant en référé, à la demande du futur associé le plus diligent. Toutefois, les futurs
associés peuvent décider à l'unanimité que le recours à un commissaire aux apports ne sera pas
obligatoire, lorsque la valeur d'aucun apport en nature n'excède pas cent mille dirhams et si la
valeur totale de l'ensemble des apports en nature non soumis à l'évaluation d'un commissaire aux
apports n'excède pas la moitié du capital. Lorsque la société est constituée par une seule
personne, le commissaire aux apports est désigné par l'associé unique. Toutefois, le recours à un
commissaire aux apports n'est pas obligatoire si les conditions prévues à l'alinéa précédent sont
réunies. Lorsqu'il n'y a pas eu de commissaire aux apports ou lorsque la valeur retenue est
différente de celle proposée par le commissaire aux apports, les associés sont solidairement
responsables pendant cinq ans, à l'égard des tiers, de la valeur attribuée aux apports en nature,
lors de la constitution de la société.

Chapitre III : Des parts sociales (articles 54 à 61)
Interdiction d'émettre des valeurs mobilières ; parts non représentées par des titres
négociables ; libre transmissibilité par succession et entre proches ; régime d'agrément pour la
cession à des tiers (majorité des associés représentant au moins les trois quarts des parts
sociales) ; libre cessibilité entre associés sauf clause contraire des statuts.

Chapitre IV : De la gérance (articles 62 à 70)
La société à responsabilité limitée est gérée par une ou plusieurs personnes physiques, associées
ou non, nommées pour une durée de 3 ans en l'absence de disposition statutaire contraire (article
62). Pouvoirs des gérants dans les rapports entre associés et avec les tiers (article 63) ;
conventions réglementées (article 64) ; interdiction des emprunts du gérant auprès de la société
(article 66) ; responsabilité des gérants (article 67) ; prescription quinquennale des actions en
responsabilité (article 68) ; révocation du gérant par décision des associés représentant au
moins les trois quarts des parts sociales (article 69) ; approbation annuelle des comptes
(article 70).

Chapitre V : De l'assemblée générale (articles 71 à 76)
Modalités de convocation, de représentation, de tenue des assemblées et de prise de décision ;
majorité de plus de la moitié des parts sociales pour les décisions ordinaires (article 74) ;
majorité des trois quarts du capital social pour la modification des statuts (article 75) ;
régime simplifié applicable à la société à associé unique (article 76).

Chapitre VI : De la modification du capital social (articles 77 à 79)
Augmentation de capital par apports en numéraire ou en nature ; réduction de capital autorisée
par l'assemblée des associés, avec droit d'opposition des créanciers en cas de réduction non
motivée par des pertes.

Chapitre VII : Du contrôle de la société à responsabilité limitée (articles 80 à 84)
Nomination facultative ou obligatoire (au-delà de 50 millions de DH de chiffre d'affaires hors
taxes) d'un ou plusieurs commissaires aux comptes ; droit de poser des questions écrites ; droit
d'expertise de gestion.

Chapitre VIII : De la dissolution de la société (articles 85 et 86)
La société à responsabilité limitée n'est pas dissoute par un jugement de liquidation judiciaire,
une interdiction de gérer, une mesure d'incapacité ou le décès frappant un associé, sauf
stipulation contraire des statuts (article 85). Si, du fait de pertes constatées, la situation
nette de la société devient inférieure au quart du capital social, les associés doivent statuer
sur une éventuelle dissolution anticipée, à défaut de quoi le capital doit être reconstitué ou
réduit (article 86).

Chapitre IX : De la transformation de la société (article 87)
Conditions de majorité requises pour la transformation en société en nom collectif, en
commandite simple ou par actions, ou en société anonyme.

TITRE V : DE LA SOCIETE EN PARTICIPATION (articles 88 à 91)
La société en participation n'existe que dans les rapports entre associés et n'est pas destinée
à être connue des tiers. Elle n'a pas la personnalité morale. Elle n'est soumise ni à
l'immatriculation, ni à aucune formalité de publicité et son existence peut être prouvée par tous
les moyens. Elle peut être créée de fait.

TITRE VI : DE LA RESPONSABILITE CIVILE (article 92)
Les premiers gérants et les associés auxquels la nullité de la société ou de l'une de ses
décisions est imputable, sont solidairement responsables, envers les autres associés et les
tiers, du dommage résultant de la nullité.

TITRE VII : DE LA PUBLICITE (articles 93 à 99)
La publicité est faite par dépôt d'actes ou de pièces au greffe du tribunal du lieu du siège
social, et par insertion d'avis ou d'annonces dans un journal habilité à recevoir des annonces
légales et au Bulletin officiel (article 93). Dans les trente jours de la constitution d'une
société commerciale, il doit être procédé au dépôt au greffe du tribunal du lieu du siège social
de deux copies ou deux exemplaires des statuts (article 95). Un extrait des statuts doit être
publié dans un journal habilité à recevoir des annonces légales et au Bulletin officiel,
mentionnant notamment la forme, la dénomination sociale, l'objet, l'adresse du siège social, la
durée, le montant du capital social et l'identité des associés et dirigeants (article 96).
L'inobservation des formalités de dépôt et de publication entraîne la nullité de la société ou
des actes concernés (article 98).

TITRE VIII : DES INFRACTIONS ET DES SANCTIONS PENALES (articles 100 à 118)
Sanctions pénales applicables aux gérants et dirigeants en cas de fausses déclarations relatives
à la répartition des parts sociales, à la libération des parts ou au dépôt des fonds (article
113) ; en cas d'émission irrégulière de valeurs mobilières par une SARL (article 114) ; en cas de
non-consultation des associés lorsque la situation nette devient inférieure au quart du capital
social (article 115) ; en cas de non-respect des interdictions d'emprunt auprès de la société
(article 116) ; en cas de non-communication des documents sociaux aux associés (article 117).

TITRE IX : DISPOSITIONS DIVERSES ET TRANSITOIRES (articles 119 à 131)
Modalités de mise en harmonie des statuts des sociétés préexistantes avec les dispositions de la
présente loi, dans un délai de deux ans à compter de son entrée en vigueur (articles 121 à 126).
A défaut d'avoir porté le capital social au moins au montant nominal prévu par l'article 46, les
sociétés à responsabilité limitée dont le capital serait inférieur à ce montant devaient, avant
l'expiration du délai imparti, prononcer leur dissolution ou se transformer en société d'une
autre forme pour laquelle la législation en vigueur n'exige pas un capital minimal supérieur au
capital existant (article 125). Abrogation des dispositions législatives antérieures relatives
aux matières régies par la présente loi (article 128).

Bulletin Officiel n° 4478 du 1er/5/97, p. 482.
